《地主》:广西特有的扑克游戏

# 游戏规则

## 人数
1. 游戏人数：4人。

## 身份
1. 4人中,持有**黑桃3**和**黑桃A**的两人为**地主**,其余两人为**农民**。
2. 如果有人同时持有**黑桃3**和**黑桃A**,则为**双地**,其余3人为**农民**。

## 游戏结束
1. 第一个出完牌的人称为大友,第二个出完牌的人称为二友。

2. 如果**地主1**和**地主2**,为最先出完牌的两个人,则`地主获胜`。`(Lwin1)`
3. 如果**农民1**和**农民2**,为最先出完牌的两个人,则`农民获胜`。`(Fwin1)`

4. 如果**地主1**第一个出完牌,**农民1**第二个出完牌,**地主2**第三个出完牌,则`地主获胜`。`(Lwin2)`
5. 如果**地主1**第一个出完牌,**农民1**第二个出完牌,**农民2**第三个出完牌,则`平局`。`Draw1`

6. 如果**农民1**第一个出完牌,**地主1**第二个出完牌,**农民2**第三个出完牌,则`农民获胜`。`(Lwin1)`
7. 如果**农民1**第一个出完牌,**地主1**第二个出完牌,**地主2**第三个出完牌,则`平局`。`Draw2`

8.  当出现**双地**,双地第一个出完牌,则`双地1`。`Dou1`
9.  当出现**双地**,双地第二个出完牌,则`双地2`。`Dou2`
10. 当出现**双地**,双地第三个出完牌,则`双地3`。`Dou3`
11. 当出现**双地**,双地第四个出完牌,则`双地4`。`Dou4`

## 下一局游戏

1. 如果`地主获胜`,下一局游戏开始前,**上一局游戏的农民**向**上一局游戏的地主**交出现在手中最大的一张牌,**上一局游戏的地主**向**上一局游戏的农民**交出手中随便一张牌。
2. 如果`农民获胜`,下一局游戏开始前,**上一局游戏的地主**向**上一局游戏的农民**交出现在手中最大的一张牌,**上一局游戏的农民**向**上一局游戏的地主**交出手中随便一张牌。

3. 如果`平局`,下一局游戏开始前,则不用交换牌。

4. 如果`双地1`,**上一局游戏的3位农民**向**上一局游戏的双地**交出现在手中最大的一张牌, **上一局游戏的双地**向**上一局游戏的3位农民**交出手中随便一张牌。
5. 如果`双地2`,**上一局游戏的双地**向**上一局游戏第一个出完牌的农民**交出现在手中最大的一张牌, **上一局游戏第一个出完牌的农民**向**上一局游戏的双地**交出手中随便一张牌;**上一局游戏最后出完牌的2位农民**向**上一局游戏的双地**交出现在手中最大的一张牌, **上一局游戏的双地**向**上一局游戏最后出完牌的2位农民**交出手中随便一张牌。
6. 如果`双地3`,**上一局游戏的双地**向**上一局游戏第一,第二个出完牌的农民**交出现在手中最大的一张牌, **上一局游戏第一,第二个出完牌的农民**向**上一局游戏的双地**交出手中随便一张牌;**上一局游戏最后出完牌的农民**向**上一局游戏的双地**交出现在手中最大的一张牌, **上一局游戏的双地**向**上一局游戏最后出完牌的农民**交出手中随便一张牌。
7. 如果`双地4`,**上一局游戏的双地**向**上一局游戏的农民**交出现在手中最大的一张牌, **上一局游戏的农民**向**上一局游戏的双地**交出手中随便一张牌。

8. 交换牌不能交换**黑桃3**和**黑桃A**。

## 牌点

1. 牌号从小到大依次为:[4,5,6,7,8,9,10,J,Q,K,A,2,3]
2. 花色从小到大依次为:[方块,梅花,红桃,黑桃]

## 牌型

1. `单张`:一张牌。
2. `对子`:两张牌号相同的牌。
   
3. `顺子`:五张牌号连续的牌。
4. `同花`:五张花色相同的,牌号不相同的牌。
5. `同花顺`:五张牌号连续,且花色相同的牌。
6. `三带二`:三张牌号相同的牌,加上两张牌号相同的牌。  
7. `四带一`:四张牌号相同的牌,加上一张任意的牌。   

## 牌型比较

1. `单张`和`单张`比较,比较牌号大小。
2. `对子`和`对子`比较,比较牌号大小。
3. 
   
4.  `顺子`和`顺子`比较,比较最大牌号大小。
5.  `同花`和`同花`比较,比较最大牌号大小。
6.  `同花顺`和`同花顺`比较,比较最大牌号大小。
7.  `三带二`和`三带二`比较,比较三张牌号大小。
8.  `四带一`和`四带一`比较,比较四张牌号大小。

9.  `同花顺`>`四带一`>`三带二`>`同花`>`顺子`

## 游戏回合

1. 如果本回合第一个出牌的人出的是`单张`,则本回合只可以使用`单张`。
2. 如果本回合第一个出牌的人出的是`对子`,则本回合只可以使用`对子`。

3. 如果本回合第一个出牌的人出的是`顺子`,则本回合只可以使用`顺子`,`同花`,`同花顺`,`三带二`,`四带一`。
4. 如果本回合第一个出牌的人出的是`同花`,则本回合只可以使用`同花`,`同花顺`,`三带二`,`四带一`。
5. 如果本回合第一个出牌的人出的是`同花顺`,则本回合只可以使用`同花顺`,`三带二`,`四带一`。
6. 如果本回合第一个出牌的人出的是`三带二`,则本回合只可以使用`三带二`,`四带一`。
7. 如果本回合第一个出牌的人出的是`三带二`,则本回合只可以使用`三带二`,`四带一`。
8. 如果本回合第一个出牌的人出的是`四带一`,则本回合只可以使用`四带一`。

## 游戏开始

1. 一副牌,除去**大王**和**小王**,共有52张牌。
2. 进过洗牌后,向4个玩家发牌,每人13张牌。

3. 4个玩家中,持有**黑桃3**和**黑桃A**的两人为**地主**,其余两人为**农民**。
4. 如果有人同时持有**黑桃3**和**黑桃A**,则为**双地**,其余3人为**农民**。

5. 当本局游戏没有进行交换牌,则持有**方块4**的人第一个出牌,且所出牌型必须包含**方块4**。
6. 当本局游戏进行交换牌,则交出牌的牌点最大的人第一个出牌。




   


